1. 기본 베이스 / 공무원 준비 계기

저는 유아교육과를 전공해서 교육학에 대한 지식은 가지고 있었지만, 행정법은 1도 모르는 초짜였습니다! 원래 임용고시를 보려고 했었는데, 부모님께서 공무원 시험이 저와 잘 맞을 것 같다고 말씀해주셔서 공무원 시험을 준비하게 되었습니다.

 

2. 하루 루틴(공부&생활 습관)

저는 일을 병행하지 않고 공부만 할 수 있었기 때문에, 진짜 열심히 할 땐 아침에 일어나서 밥 먹고 공부하고, 점심 먹고 또 공부하고, 저녁 먹고 또 공부하는 하루하루를 보냈었습니다. 물론 중간에 공부가 잘 안되거나 하면 쉬었던 것 같기도 해요!

제가 공부한 기간은 총 1년 6개월 정도라서(8개월은 설렁설렁 공부했던 것 같아요), 작년 지방직 시험이 끝난 후에는 친구들을 몰아서 만나기도 했습니당ㅎㅎㅎ

하루 루틴은 융통성 있게, 그리고 본인에 맞게 짜서 공부하시는 걸 추천 드려요~

 

3. 수강한 선생님&강의&교재 추천

[행정법 총론]

함수민 선생님 진짜 꼼꼼하시고 자세하게 설명해주셔요! 행정법이 처음이라면 수민쌤 강의 강추

다만,, 아무리 쉽게 설명해주신다고 해도 처음엔 모든 개념이 낯설기 때문에 머리에 들어오지 않는답니다!!

그래도 계속 보다보면 자연스럽게 이해가 되고, 일관성 있는 행정법의 원리가 눈에 들어와유ㅎ

공부 방법은 기출문제 계속 반복해서 풀면서 법리 깨우치는거??!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 틀린 문제 또 틀리게 되니까 오답노트 꼭 하세요ㅎㅎ 아 그리고 행정절차법, 행정기본법 등 행정법총론 과목과 관련 있는 법 프린트해서 자주 읽어보며 눈에 익혔습니다! 어떤 법에 무슨 내용 들어있는지 정리하기도 하고,, (예를 들어, 행정절차법 : 처신입행지확공계^^)

 

[영어]

비비안 선생님 나의 빛,, 나의 사랑,, 제 영어점수는 비비안쌤 이전과 이후로 나뉩니다ㅋㅋㅋ

'나는 영어에 자신이 없다!!'하시는 분은 그냥 비비안쌤 커리큘럼 따라가시면 고민 해결~

어휘강의 꼭꼭 들으시고, 독해 문제 다 맞을 자신 없으시면 독해강의도 들어보시구, 문법강의 제발!! 들으시고, 하프 모의고사도 도움이 되니 한번 풀어보세요

공부 방법은,, 단어 열심히 암기하고(중요한거 위주로), 문제 많이 풀어보면서 감을 익히는거?! 문법은 진짜 정해져있으니까 크게 어렵지않구, 독해도 하다보면 실력 분명히 늘어요!!! 저는 4월 국가직 시험에서 단어 부족을 깨닫고 6월 지방직까지 다시 단어 암기에 집중했는데 여러분은 제발 저와같은 길을 걷지 마십쇼..

 

[한국사]

이중석 선생님 너무너무 좋아요!!!! 일단 재밌고, 잘 가르치십니다. 솔직히 이 두개면 끝 아닌가요?ㅋㅋ

머릿속에 개념이 쏙쏙 들어와요 제발 이중석쌤 강의 하나라도 들어보세요!! 또한, 강약조절을 해주시기 때문에 어떤 게 더 중요하고 덜 중요한지 쉽게 알 수 있어요!

이중석 선생님 강의에만 존재하는 개그요소들도 제가 참 좋아했답니다,, 지루한 수험생활 속 한줄기 빛이었어요♡

공부 방법은 핵심적인 내용들 정확하게 암기하는 것! 모의고사 문제들이 너무 어려워서 맨날 울면서 공부했는데, 실제 시험문제는 쉬웠어서 쪼꼼 허탈했답니다?ㅎ 그러니 어려운 문제에 시간 쏟지 말고 기본에 충실하기

아 그리고 세계유산 꼭 보세요ㅋㅋ!! 시험에 안나올 확률도 있지만 나올 확률도 있습니당ㅋㅋ!!

 

[국어]

국어 시험 스타일이 바뀐다고 해서 모의고사만 열심히 풀어봤어요! 근데 실제 시험이 모의고사보다 쉽더라고용?

저는 원래 국어를 잘했어서,, 큰 어려움은 없었습니다!! 아 그래도 한자 문제 싫었는데 사라져서 너무너무 좋았어요 헤헷

국어는 자신의 취약한 부분을 파악하고, 그 부분을 보완하는 식으로 공부하면 될 것 같아요! 신민숙 선생님 강의를 모의고사 문제 풀 때 잠깐 들어본 게 다지만,, 강의력 되게 좋으신 것 같아용 추천추천!!

 

[교육학]

시험장에서 교육학 문제 풀면서 들었던 생각은 '대체 이런 문제는 누가 낸걸까?'입니다ㅎㅎㅎ 되게 지엽적인 거 문제로 내서 기분이 별로였어요ㅎㅎㅎ

국가직 시험에서도 성적이 그리 좋지 못해 지방직 전까지 정말 열심히 공부했거든요?! 근데 지방직도 3~4문제 찍었어요ㅋㅋㅠㅠ

교육학 공부 방법은요,, 저도 교알못이라서 뭐라 말씀드려야할지 모르겠지만,,! 정답이 아닌 보기를 잘 소거할 수 있도록 개념에 대해 정확하게 파악하고 있는 게 중요한 것 같아요!! 답을 몰라서 찍어야하는 상황에 놓인다면 가장 정답처럼 보이는 걸로 찍어야하니까요,,

 

​4. 마지막으로 전하고 싶은 말

저는 이 시험에 누구나 합격할 수 있다고 생각합니다. 오래오래 엉덩이 붙이고 앉아있을 수 있다면요!

인내와 끈기로 끝까지 완주하셔서 만족스러운 결과 얻으시길 진심으로 바랍니다☺

교육행정직 시험에 도전하시는 모든 분들을 응원합니다❤

 